Y es que en el 2023 el gasto militar
global experimentó su mayor incremento
en 15 años alcanzando un máximo
histórico de más de 2,3 billones de
dólares desde estocolmo el Instituto
internacional para la investigación de
la paz conocido como cipri afirma que
Las Guerras y las crecientes tensiones
geopolíticas son las principales razones
Estados Unidos china Rusia India y
Arabia Saudita son los países que más
gastaron en armamento Los investigadores
del instituto pronostican que el aumento
del gasto militar está lejos de terminar
debido a la guerra en Ucrania al
conflicto en medio oriente y a las
múltiples tensiones en Asia pero también
la región de las Américas
particularmente América Latina
experimenta un incremento en entrevista
con dw el investigador del cipri Diego
López da Silva nos cuenta cómo ve este
aumento del gasto militar en Centro
América y el Caribe uno de los factores
que impulsiona los gastos militares es
el uso de los militares eh para combater
las bandas criminales no la criminalidad
entonces Esto es algo que se puede ver
por ejemplo en México con la guardia
nacional Eh Esto es algo que se puede
ver también El Salvador eh en otros
países ahora en en Sudamérica por
ejemplo en en Ecuador también hay por el
la empeoramiento de las condiciones de
seguridad doméstica también las fuerzas
armadas son utilizadas ahí Entonces es
una es una tendencia muy propia de
América Latina eh eh tiene que ver con
las condiciones de el estado de de
responder a estas a estas a estos
eventos